LA LISTA FINAL
Un lugar precioso para descansar.
Amén.
Vamos. Es mejor que no estés solo.
No quiero dejarlas.
Hay otras formas de seguir con ellas.
Y entonces le dije a Lucy:
"Ninguna ahijada mía debería preocuparse
por manchar la ropa de ir a la iglesia".
Vale. Me toca.
-Ay, no.
-¿Cómo que no?
-Lo tienes prohibido.
-¿El qué?
Hablar en conmemoraciones.
¿Queréis que se calle?
Lo estrangulo sin más.
Tranquila, me portaré bien.
Cuando estaba en los SEAL,
después de cada misión,
Lauren Reece organizaba una barbacoa.
Esta vez que comento
creo que fue justo después de que Sabrina
me abandonase oficialmente.
¿Cuál de tus mujeres era?
Yo no estaba en mi mejor momento,
así que, como buen amigo que es,
Reece compró
unas cuatro o cinco cajas de birra.
Cuatro o cinco, ¿no?
El caso es que cayó la noche,
se largó todo el mundo y vi
un sofá rojo impoluto, alucinante,
que me llamó la atención.
Ni que decir tiene que dormí en él.
Me desperté y ya era
por la mañana, tempranísimo.
Miré hacia arriba
y...
Ahí estaba Lauren con Luce en brazos,
preguntándose
por qué su salón olía a letrina.
Porque te habías meado.
Bueno...
Brindemos.
Por los Reece. Agradezco haber conocido
a tres generaciones de la familia.
Seguimos vivos
gracias a su amor y valentía.
-Por ellas.
-Sí.
Te lo juro, tío,
sin ellas
el mundo es un lugar bastante peor.
Creo que... voy a irme.
-¿Te vas a casa?
-¿Ya?
Sí. Quiero volver a casa.
Ven. Te llevará mi chófer.
¿Quién necesita el sol
cuando hay margaritas?
¡Eh, Picasso! ¿Me enseñas el dibujo?
Aún no está acabado.
¿Y si no lo terminas
antes de que me vaya mañana?
Si no me lo enseñas,
tendré que cantarte algo.
¿No me crees?
Me gustan los coches rápidos
Y comprar sueños
He hecho muchas locuras
He dejado un reguero de destrozos...
Gracias.
Hoy cumplo 36
¿Treinta y seis?
Perdón, la compuse hace cuatro años.
Pero un río de rabia
hizo llegar los truenos
¿Qué ha sido eso?
¿Se va a poner bien, papá?
Sí. Estará atontado.
Después volverá con su familia.
No hay necesidad de mentirle.
Perdone, señor.
Soy el agente especial Joshua Holder.
Ah, sí. Lo recuerdo.
El NCIS investiga
el asesinato de su familia.
¿Hay alguna novedad?
En realidad, he venido a hablarle
de una contradicción en el informe.
¿El arma que se usó fue su SIG P226?
La cogieron de la caja fuerte
que tiene en el garaje, ¿verdad?
No. Ya les dije
que de la caja fuerte de mi cuarto.
¿Le importaría enseñármela?
Oiga...
Por curiosidad... ¿Cómo cree
que lograron abrirla los asesinos?
Con una copia de mi huella.
Vaya, qué sofisticado.
Esta caja no se abre
con una simple huella parcial.
No joda. Ya les dije que era
alguien que sabía de tecnología.
Por eso es vital encontrarlo.
Había 30 huellas distintas en la clínica.
Los están analizando
la Agencia de Prisiones, el NCIC...
¿Y la Interpol?
Como le he dicho, estamos en ello.
¿Me enseña el garaje?
¿Quién sabe la clave de esta caja?
Solo yo.
Entonces, si la pistola hubiese estado
en esta caja fuerte...
Pero no. Estaba en el cuarto.
Venga ya. ¿Qué han estado haciendo?
¿Rascarse la barriga?
Debo explorar todas las posibilidades.
El NCIS se da más prisa
cuando mis chicos montan broncas.
Le diré algo. Se equivocaron con Boozer.
No se suicidó, ¿entiende?
Yo ya estaría derribando puertas...
-Señor...
-...y sacando a gente a la fuerza.
Comprendo su situación, de verdad,
pero esto no es una misión
en el extranjero. Hay reglas.
De acuerdo.
Tengo una cita con el almirante.
He llamado antes.
Reece. Adelante.
Siéntate, hijo.
Un funeral precioso.
Espero que sea el último de momento.
Sí, señor.
¿De qué querías hablar?
Del NCIS. No sé si están cualificados
para llevar este caso.
Pensé que había concluido
el caso de la Espada de Odín.
Dijeron que Mitchell fue
el responsable de la explosión.
Me refiero al asesinato de mi familia.
Lo están investigando.
Es un trabajo de contrainteligencia.
Creo que es personal.
¿Personal?
Llevo años tras Kahani.
Soy el único que puede pillarlo.
Y tanto él como la Quds lo saben.
Jahan Kahani no está haciendo nada
en Coronado.
Es químico, no espía de élite.
Envió un equipo a matar a Boozer.
A matarme a mí.
Quien haya matado a mi familia
está en la calle.
Es un peligro público.
Estás hablando sin tapujos,
así que haré lo propio.
Nos estás poniendo
en una situación indefendible.
Hace dos semanas insistías en que,
pese a que todo indicaba lo contrario,
el de las FDS había hecho explotar
el dispositivo en Siria.
Ya me he retractado, señor.
Después de que diéramos la cara por ti.
¿Ahora qué quieres?
¿Que nos enfrentemos al NCIS
con la idea descabellada de que la Quds
-se está cargando a los SEAL?
-No me está escuchando.
Eres tú quien no escuchas lo que dices.
Hemos mantenido intacto tu historial
tras las pesquisas de la Espada de Odín.
El capitán Howard se ha dedicado
en cuerpo y alma a cubrirte las espaldas,
pero lo cierto es
que no sabemos qué te pasa.
No has sido capaz de proteger
ni a tus hombres ni a tu familia.
No podemos...
¡Reece! Suéltelo, comandante.
Agente, Katie Buranek, de VoltStreem.
En su oficina me han dicho
que estaría aquí.
-No lo creo.
-He hablado con Brenda Freeman.
Brenda le habrá dicho
que el NCIS no quiere
a la prensa en los escenarios.
Vi a Reece el día antes de los asesinatos.
Me apuntó con una pistola.
Declararé como testigo
si me dice qué coño está pasando.
De forma extraoficial.
Según el forense, la mujer y la niña
murieron en un plazo de 30 minutos
desde la llegada de Reece.
¿Treinta minutos antes o después?
No está claro,
pero está dentro del margen de error.
O las mataron después de que él se fuese,
o lo hizo el propio Reece
antes de venir a la clínica.
Cuando hablé con él, estaba muy raro.
¿Por eso la apuntó?
Sí, pero no me pareció capaz
de matar a su mujer y a su hija.
Cielo santo.
Ya, menudo panorama.
Bueno, entonces entra alguien,
dispara a los médicos...
Bang, bang.
¿Qué pasó ahí dentro?
Supuestamente, ahí es donde Reece se peleó
con dos asesinos encapuchados.
¿"Supuestamente"?
No hay ningún cadáver.
Según Reece,
dejó a uno de los agresores tirado
en un charco de sangre.
Le disparó tres veces.
¿Alguien limpió la zona?
Fui el primero en llegar.
No había rastro del agresor.
De ninguno. Ni vivos ni muertos.
¿La clínica tiene
cámaras de videovigilancia?
No. Por confidencialidad.
¿Y el informe forense?
Nada, excepto las balas
de la nueve milímetros de Reece.
Entonces ¿por qué está en libertad?
Porque nada de esto encaja.
Lo hirieron con un cuchillo,
pero no hay cuchillo.
Además, en las grabaciones se ve
que Reece sale de casa tranquilamente
y que después vuelve aterrado.
O James Reece peleó con alguien aquí,
o no peleó con nadie.
Ambas teorías me parecen convincentes.
Lo que sí sé es que Reece se cree
su versión de los hechos.
Por algo le revisaban la cabeza.
Te dejé claro que no tenía nada que decir.
No había rastro de los agresores
en la Clínica Engram. Ni cadáveres.
¿Cómo lo explica?
Ve a la puerta lateral, donde el garaje.
¿Ha hablado con urgencias?
A veces retiran los cadáveres
antes de las investigaciones.
He hablado con ellos,
con el forense, con el CSI...
-No estoy chiflado.
-No he dicho eso.
Pero necesita ayuda para demostrarlo.
Lo atacaron después de hacerse
la resonancia, ¿no?
-Sí.
-Vale. Entonces
supongo que no llegó a ver los resultados.
Estaba un pelín ocupado.
Esto es una autorización.
Accederé a su historial médico
y demostraré que está bien. Será de ayuda.
Si lo demuestras, será de ayuda.
¿Por qué crees que servirá de algo?
Nadie me cree. No, gracias.
El agente encargado del caso
quiere creerlo.
-¿Conoce a Josh Holder?
-Sí.
Es del NCIS. Solo quiere
una medallita por pillar a un SEAL.
¿Y por qué está usted libre?
Él fue el primero en llegar.
-¿Tiene ahí el informe?
-¿Qué informe?
¿No tenías una copia
del informe policial de Boozer?
Sí.
Quiero verlo.
Puedo acceder a mi propio historial.
Pero no tiene
una copia del informe policial.
Déjame verlo y firmo esto.
¿Y Holder fue el primero en llegar?
Está intentando unir las piezas.
Gracias. Seguiré en contacto.
Espere. ¿Qué teléfono tienes?
-Uno de estos.
-¿Cómo? ¿De cuáles?
No te vayas.
Saca el teléfono.
Enséñamelo.
Ponlo en modo avión, ¿de acuerdo?
No lo desactives. En modo avión.
Esto es una funda Faraday.
Si has estado en centros secretos,
ya sabrás cómo va.
Los móviles sin cifrado son
dispositivos de rastreo
que sirven para hacer llamadas.
Así conseguía información
durante las misiones.
Déjalo en la funda.
Esto es un móvil de prepago.
Úsalo para contactar conmigo.
Ni llamadas ni mensajes.
Compra una tarjeta de regalo de Google
y pague con efectivo.
Toma nota.
Utilízala para crear
una cuenta de Threema.
Olvídate de WhatsApp.
No es seguro. Nunca lo ha sido.
Threema. T-H-R-E-E-M-A.
El boli.
Este es mi nombre de usuario.
Úsalo en Threema para comunicarte conmigo.
Memorízalo y después destrúyelo.
Cuánta cautela.
Si tengo razón sobre Kahani,
no es suficiente.
Vale. Gracias, comandante.
Llámeme Reece.
Si va a contar mi historia,
llámeme por mi nombre.
De acuerdo, Reece. No se rinda.
¿Quién coño eres?
Joder.
¿Estabas durmiendo?
Tres horas más que el GMT.
Sigo el horario de Yemen. ¿Qué pasa?
Tenemos al tipo.
¿Al tipo?
Reece, esto es un perfil de objetivo.
Dijiste que si la Quds va
a por los SEAL en Coronado,
necesitaría a un infiltrado
para alterar la investigación.
Josh Holder es el agente del NCIS
encargado de mi caso y del de Boozer.
Fue el primero en llegar a casa de Boozer
a pesar de que se llamó a la policía.
Y llegó antes que los de urgencias
a la clínica donde me hice la resonancia.
Solo sería posible si andaba por la zona.
Es el tío que disparó, joder.
El que se escapó.
Una pregunta...
¿Cómo te encuentras?
Bien.
Estas van muy bien para las jaquecas.
Tómate solo una.
Si te tomas más,
te dejan tiradísimo. Créeme.
Vale.
Para empezar,
como vigilante eres una mierda.
Tu coche parece un tanque.
Si te acercas tanto, te descubrirán.
Venga ya. No seré de la CIA,
pero no soy idiota.
Saqué el equipo de Lecrone
de los SEAL. No me ha visto.
Bebe cerveza light. Eso es sospechoso.
¿Estás seguro de esto?
Lo miré a los ojos, Ben.
Es él.
¿Y cuál es el plan?
¿Roy? ¿Roy Boehm?
¿Carmen? Encantado.
-Venía a ver el piso de dos habitaciones.
-Eso es.
-Estupendo. El piso piloto está arriba.
-Perfecto.
Me gustaría ver la playa primero.
-Por supuesto. Venga por aquí.
-Muy bien.
Bellogente es una gran comunidad.
Hay mucha gente de fuera como usted.
Parece una persona muy activa.
Tenemos una piscina climatizada
en la azotea, un gimnasio
y una de las mejores zonas de surf
de San Diego.
Lo más marinero que hago
es navegar por Internet.
Carril bici.
¿Qué tipo de seguridad tienen?
-Las puertas están siempre cerradas.
-Ya.
-Es un barrio muy seguro.
-No necesitan alarmas.
Nunca han entrado a robar, se lo aseguro.
Bien. Cuando quiera, subimos.
Vamos allá.
Todas las viviendas están reformadas.
Instalaciones de primera,
ventanas ecológicas...
Instalamos paneles solares el año pasado.
-¿Ah, sí?
-Sí.
La Revolución Verde.
Algunos apartamentos dan al patio,
pero la joya de la corona es el Pacífico.
Hola, soy Liz.
Mi jefe está fuera del país
y yo estoy mano sobre mano,
con el tanque lleno.
Podría pasarme por San Diego y recogerte.
El cielo está despejado.
Es que...
Echo de menos a las chicas, Reece.
Ya hablaremos.
Solo faltas tú.
Tú dirás.
No tienes por qué hacerlo.
Eres la ciega grande.
Entras en la mano sí o sí.
Puedes guardarte las cartas.
Gracias por el consejo.
Apuestas... Pasa.
Pasa.
Sube a veinte.
¿Veinte?
Tiene que ser una broma.
Jordan.
Una semana sin saber de ti.
Pienso que igual pasa algo,
que quizá tienes problemas, pero no,
estás en una mesa de póquer
desplumando a universitarios. Hola.
Cállate.
Apuestas...
-Voy con todo.
-Va con todo.
No metas el pie, chaval.
Hay un tiburón blanco.
-Señor...
-Sí, señora.
-No voy.
-Bien hecho.
¿De qué cojones vas?
Estoy currando. ¿Qué quieres que te diga?
Que los últimos seis meses
no han sido en vano.
Que enviarte a Siria y a Turquía
por 1000 dólares al día fue
bueno para ti y para VoltStreem.
La habitación del hotel
en Alepo era un cuartucho.
-Tendrían que haberme pagado.
-Ya.
Pero no lo hicieron, ¿verdad?
Yo pagué por ella. Y por tu escolta.
De repente, das con el bombazo del año...
-Soy buena en mi trabajo.
-...y desapareces.
¿Tengo que seguir
el caso de Reece en la ABC7?
Ellos no tienen la autorización
para acceder a sus datos médicos.
Cuenta.
Hay ciertas dudas
sobre la salud mental de Reece.
Estoy esperando
a que la policía abandone la clínica.
¿Lo hizo? ¿Mató a su familia?
Eso intento averiguar.
¿Sabes qué?
Mi úlcera se llama como tú. Katie.
-Te preocupas demasiado.
-Ya.
Eres buena con las noticias de impacto.
Estoy harto de esperar.
La gran baza de VoltStreem
es la inmediatez.
Tienes 24 horas para darme algo, ¿vale?
Paga ella.
El conejo está en marcha. Te aviso
si da la vuelta. Feliz caza, colega.
¿Informe?
El hijoputa ha entrado en la autopista.
Tienes vía libre.
Birra.
¿Tenemos algo?
Nada. Solo una obsesión insana
con el porno de niñeras.
Te duele la cabeza.
No. Estoy bien.
Es que anoche no dormí bien.
Yo tampoco podría dormir en esa casa.
Quédate aquí.
Te sorprenderá, pero las sábanas llevan
sin lavarse desde que las usaste.
Tío, no las has lavado nunca.
Pues eso.
Te llaman. ¡Oye, te suena el móvil!
-Joder.
-Washington.
-¿Quién me llama desde allí?
-Buena pregunta.
¿Qué tal, Rick?
Hola.
Una amiga te espera al fondo.
Señora secretaria.
Comandante.
He sabido lo ocurrido en el WARCOM.
Agredir a un almirante
no mejora su situación.
¿No le viene pequeño
lo de ir a por los SEAL?
No voy a por usted.
Gerry es un poco cretino a veces.
Su padre era SEAL, ¿verdad?
Sí, señora.
Venir de una familia de militares es
un orgullo pero también una carga.
¿Bebe whisky irlandés?
Últimamente no soy muy selectivo.
Rick, un par de copas
de Yellow Spot, por favor.
Sí, señora.
¿Sabe que los SEAL desarrollaron
algunas tácticas de hostigamiento
con helicópteros del ejército?
Imagínese qué coincidencia
si su padre, un joven SEAL, y el mío,
piloto curtido, se hubiesen topado.
Mi padre odiaba volar, señora.
Quizá porque voló con el mío.
Señora... Invita la casa.
¿El WARCOM le ha contado mi teoría?
Kahani. No solo nos pasó
información falsa en Siria.
Tengo motivos para creer que tiene
a un infiltrado en el NCIS de San Diego.
No sé nada más,
pero hay que hacer algo al respecto ya.
No podemos permitir
que ponga a más gente en peligro.
Kahani no es una amenaza para usted.
Señora, no lo sabemos.
Pon las noticias.
Sí, de hecho.
Lo siguiente...
El doctor Jahan Kahani,
experto iraní en armas,
ha sido abatido
durante una operación militar en Siria.
Hace unas semanas, se llevó a cabo
una misión fallida para capturarlo
en la que fallecieron 12 SEAL.
Según la declaración del Pentágono,
"el mundo y el pueblo sirio
"pueden estar tranquilos. Uno
de los mayores expertos en armas químicas
"ya no supone
una amenaza para la libertad".
Sé lo que es traerse la guerra a casa,
pero espero que pueda descansar
al saber que la misión
ya ha acabado.
Buenas noches, capitán.
Sigue investigándose
el fracaso de la anterior incursión
de la operación Espada de Odín.
Oye.
¿Qué? ¿Tienes algo?
Sí. Holder sacó tus datos biométricos
de la base de datos de la unidad.
A ver, soy el sospechoso principal.
Ya, pero sacó tus huellas
dos días antes de los asesinatos.
Podría ser quien buscamos.
Hay un modo de saberlo.
El corte en el brazo izquierdo.
Sí. Te he traído algo.
Por las chicas. Y por Boozer.
-Hola.
-¿Es de la policía?
No, periodista. He llamado antes
por el escáner de James Reece.
Ha hablado conmigo.
Antes de darle la información,
debemos asignar un nuevo médico.
La necesito para ya.
-Ahora vuelvo.
-Gracias.
Jordan, ¡lo tengo, joder!
No, escucha. Busca un neurólogo
en Los Ángeles ahora mismo.
Créeme, la historia mejora.
Esta era la pistola favorita de Boozer.
Una Kimber 19-11, calibre 45.
Se crio en Texas con ella en las manos.
La habría usado si quisiese suicidarse.
Capullos, lo mataron
con el arma equivocada.
Ahora, despacito y con calma.
Estate tranquilo y seguirás vivo,
¿de acuerdo?
Ay, Dios. Yo no maté a su amigo.
-Sí que lo hiciste.
-No.
Mataste a mi mujer y a mi hija.
-Intentaste matarme a mí.
-No, no he matado a nadie.
Los brazos.
-No he matado a nadie.
-Muéstramelos.
Gira el brazo izquierdo.
Ahora el otro.
Vale.
De acuerdo.
Puede que no los matases,
pero sí que lo encubriste.
¿Quién te paga?
Mete las putas manos.
Te he hecho una pregunta.
-No llores.
-No lo sé.
¿Irán? ¿Siria?
No me obligues a preguntártelo otra vez.
¿Para quién trabajas?
Qué aburrimiento, jefe.
Va a estar puteándonos todo el día.
Sabemos lo que sabemos.
Este saco de mierda no nos dirá
nada de provecho.
No me haga daño, por favor.
No me haga daño.
Joder, ahora no. Mierda.
Tiene amnesia, jefe.
Se lo suplico.
-Señor...
-¿Por qué no me dices la verdad?
¿Con quién habla?
Escuche... No presentaré cargos.
Nos olvidaremos del tema.
-¿Olvidarnos?
-Sí.
Sacaste mi huella
de la base de datos de los SEAL.
Es mi trabajo. Fue por la Espada de Odín.
-La has cagado.
-Señor, soy un agente federal.
¡Un agente federal!
Llamé a la policía. A la policía.
Es imposible que llegase antes un federal,
a menos que ya estuviese allí.
Nos avisaron de la centralita.
Saben que es militar.
Saben que es de la Armada.
No me mientas.
No miento.
Me cago en la hostia.
Me di cuenta en casa de Boozer.
Sabía que no se suicidaría.
Lo supe en los túneles,
con la sección Alfa, y lo sé ahora.
-Señor...
-Me has tendido una trampa.
No está... Usted no está bien.
Si lo que dices es verdad,
entonces no hay ningún asesino.
Yo maté a mi familia.
No. ¡Joder!
Puedes convencerme de muchas cosas,
pero no de eso.
-Señor, no lo haga. ¡No!
-No te muevas.
-Levanta la barbilla.
-No.
Que la levantes, joder.
Saul Agnon.
¿Qué? ¿Qué dices?
Es a quien busca. El que me paga.
Así se llama. Me da la información
y recibo el dinero en una cuenta.
Es todo lo que sé. No sé nada más...